Elke dag
gebruikt Camille apps
op haar telefoon
die super handig zijn.
Bijvoorbeld maakt ze er gebruik van
voor het weer,
het checken van haar bankrekening,
en het volgen van haar bloedsuiker
want Camille is diabetisch.
Maar wat Camille niet weet
is dat ze op al haar mobiele apps
gevolgd wordt door trackers.
Deze trackers zijn toegevoegd
toen de app werdt ontwikkelt
en hebben slechts één doel :
gegevens verzamelen.
Zulke gegevens als
waar Camille leeft,
waar ze werkt,
of de apotheek
waar ze haar medicijnen vernieuwt.
Via deze trackers kan de persoon
die de app heeft ontwikkeld merdere dingen weten :
allereerst, wie de app gebruikt
en hoeveel mensen dat voorstelt,
maar ook,
als de app reclame gebruikt,
deze zo doelgericht mogelijk maken.
Hoe doelgerichter de reclame is,
hoe effectiever,
en dus hoe meer geld het oplevert.
En tenslotte
kan de persoon die de app heeft ontwikkeld
de gegevens die de trackers hebben verzameld ook nog verkopen.
Maar dat vindt Camille eigelijk niks,
al deze trackers
die zonder dat ze het weet informatie over haar verzamelen.
Dus vanaf nu,
als Camille een app installeert
gaat ze eerst naar Exodus Privacy.
Deze platform analyseert
de gratis apps van Google store
en detecteert of er wel of geen trackers in zitten.