Ogni giorno,
Camilla usa delle app
sullo smartphone
che sono utile.
Le danno per esempio
le previsioni del tempo,
il saldo del suo conto bancario
oppure le permettono di monitorare il livello di zucchero nel sangue
visto che Camilla è diabetica.
Ma quello che Camilla non sa,
è che in ognuna di queste app,
ci sono tracker.
questi tracker sono stati aggiunti
al momento della creazione dell'app
con un unico obiettivo:
capacità di raccogliere dati
Per esempio,
dove vive Camilla,
dove lavora,
o la farmacia
dove rinnova le sue cure mediche.
Questi tracker consentono alla persona
che ha creato l'app diverse cose:
prima di tutto, per sapere chi usa l'app,
per conoscere il pubblico,
ma anche,
se l'app offre pubblicità,
indirizzarla al massimo.
Infatti, più la pubblicità è mirata,
più è efficiente,
quindi più porta soldi.
E infine,
la persona che ha creato l'app
può rivendere i dati raccolti dai tracker.
Ma questo non piace molto a Camille,
tutti questi tracker
che stanno raccogliendo cose su di lei a sua insaputa.
così ora,
quando Camilla installa un'app,
va prima su Exodus Privacy.
Questa piattaforma analizza
le app gratuite dallo store di Google
e rileva presenza o assenza dei tracker.