Hiervoor, in de avonturen van Camille:
Camile gebruikt elke dag
apps op haar mobiele telfoon
maar ze heeft ontdekt dat er trackers bestaan,
stukjes software
die gegevens over haar kunnen verzamelen.
Ze heeft beseft dat
deze gegevens over hele gevoelige dingen kunnen gaan
zoals haar ziekte en haar sexualiteit.
Vandaar dat Camille zich afvraagt
hoe komt dat zulke trackers in apps zitten?
Een video van Exodus Privacy
Om deze vraag te beantwoorden
moet Camille eerst begrijpen
hoe apps gemaakt worden.
Een app is net een auto.
Ze hebben beide een doel:
er voor te zorgen dat Camille haar boodschappen kan doen,
naar een speelzaal te gaan
of een packetje te versturen.
Ze zijn ook allebi lastig te maken.
Heel veel verschillende componenten
en beroepen zijn nodig om ze samen te stellen.
Om de motor van een auto te bouwen
hebben ingenieurs twee keuzes:
de motor zelf bouwen
of een bestaande motor gebruiken.
Dat geld ook voor een app!
De programmeurs
(de mensen die de software schrijven)
kunnen er voor kiezen om bestaande software te gebruiken
uit code bibliotheken
of alles zelf te schrijven.
Maar hoe komen er dan trackers in de app terecht ?
Een trackers is een stukje code.
Dus iemand moet hem op een gegeven moment
in de code van de app hebben geschreven.
Dat kunnen de mensen die de app maken beslissen,
bijvoorbeeld als ze inkomsten van reclame krijgen.
Maar ze kunnen ook per ongelijk trackers in de app zetten.
Bijvoorbeeld, als een programmeur een stukje code gebruikt
die zonder dat ze het weet een locatie tracker gebruikt,
dan zit deze tracker ook in het eindproduct.
En als Camille de app op haar telefoon zet
wordt ze hierdoor overal gevolgd.
Net zoals verschillende autos dezelfde motor kunnen hebben
zitten er ook in verschillende apps dezelfde trackers.
Om meer avonturen van Camille te ontdekken
kunt u de twee eerste afleveringen bekijken
en u abonneren op Exodus Privacy
op Youtube of Peertube
U kunt ons ook volgen op Mastodon, Twitter of Facebook.