Jeden Tag,
Camille benutzt apps
auf ihrem Telefon
und diese sind sehr nützlich
Zum Beispiel
um das aktuelle Wetter zu wissen,
um ihren Bankkonto zu überprüfen,
oder ihre Glykämie
weil Camille Diabetis hat.
Aber, was Camille nicht weiss
ist, dass jede dieser Apps
Tracker beinhaltet
Diese Tracker wurden hinzugefügt
als die App erstellt wurde
mit dem einzigen Zweck
Daten zu sammeln.
Wie z.b,
wo Camille lebt
wo sie arbeitet
oder die Apotheke
in der sie ihre Medikamente bekommt.
Diese Tracker erlauben der Person
die die App programmiert hat,
die Möglichkeit zu wissen wer diese App benutzt
das Publikum kennen,
aber auch,
wenn sie Werbung anbieten
diese so zielgerichtet wie es nur geht.
Tatsächlich, je gezielter eine Anzeige ist,
je effizienter dies wird,
je mehr Geld kann es einbringen.
Endlich,
der Programmierer der App
kann diese, durch Tracker gesammelten Daten, verkaufen.
Aber Camille mag das nicht wirklich,
all diese Trackers
sammeln Dinge über Sie ohne das sie es weiss.
Jetzt, Camille,
wenn sie eine App installiert
geht sie zuerst auf die Exodus Privacy Webseite.
Diese Platform analysiert
alle freien verfügbaren Apps im Google Store
und erkennt das vorkommen bzw. das fehlen von Trankern darauf.