Tous les jours,
Camille utilise des applications
sur son téléphone
qui lui rendent bien service.
Elles lui donnent par exemple
la météo
le solde de son compte en banque
ou bien lui permettent de suivre sa glycémie
puisque Camille est diabétique.
Mais ce que Camille ne sait pas,
c'est que dans chacune de ces applications,
il y a des pisteurs.
Ces pisteurs ont été rajoutés
au moment de la création de l'application
dans un seul but :
pouvoir collecter des données
Par exemple,
l'endroit où vit Camille,
le lieu où elle travaille,
ou bien la pharmacie
où elle renouvelle son traitement médical.
Ces pisteurs permettent à la personne
qui a créé l'application plusieurs choses :
tout d'abord, de savoir qui utilise l'application
d'en connaître l'audience,
mais aussi,
si l'application propose de la publicité,
de cibler celle-ci au maximum.
en effet, plus la publicité est ciblée,
plus elle est efficace,
donc plus elle rapporte d'argent.
Et enfin,
la personne à l'origine de l'application
peut revendre les données collectées par les pisteurs.
Mais ça, Camille, ça ne lui plaît pas trop,
tous ces pisteurs
qui collectent des choses sur elle à son insu.
Alors Camille, maintenant,
quand elle installe une application
elle va d'abord sur Exodus Privacy
Cette plateforme analyse
les applications gratuites du Google store
et détecte présence ou absence des pisteurs.