Précédemment, dans les aventures de Camille
Camile utilise au quotidien
des applications sur son téléphone
mais elle découvre l'existence des pisteurs
ces morceaux de logiciels
qui peuvent collecter des données sur elle.
Elle se rend compte
que ces données peuvent toucher des domaines
très sensibles
comme sa maladie ou son orientation sexuelle.
Camille se demande alors
Comment des pisteurs se retrouvent dans des applications
Une vidéo d'Exodus Privacy
Pour répondre à cette question
Camille va devoir comprendre
comment se fabrique une application.
Une application, c'est un peu comme une voiture.
Elles ont toutes deux un but :
permettre à Camille de faire ses courses,
d'aller dans une salle de jeux
ou de poster un colis.
Elles sont toutes deux complexes à concevoir.
Beaucoup d'éléments
et de professions différentes participent à sa création.
Pour la fabrication du moteur d'une voiture,
deux choix s'offrent aux ingénieur.e.s.
soit fabriquer le moteur
soit utiliser un moteur créé par d'autres.
Pour une application, c'est pareil !
Les développeurs et développeuses
c'est-à-dire les personnes qui écrivent le programme informatique
peuvent choisir d'utiliser des morceaux de code tout fait
dans des bibliothèques de code
ou bien tout écrire de A à Z.
Mais alors, à quel moment les pisteurs se retrouvent-ils dans les applications ?
Un pisteur, c'est un bout de code.
Donc il faut que quelqu'un l'écrive à un moment
dans le programme de l'application.
Cela peut être une décision des personnes à l'origine de l'application,
par exemple si leurs revenus viennent de la publicité.
Mais il arrive également que ces personnes mettent des pisteurs
sans s'en rendre compte.
Par exemple, si une développeuse utilise un bout de code fait par d'autres
qui comprend un pisteur de géolocalisation sans qu'elle le sache,
alors l'application finale comprendra ce pisteur.
Et si Camille l'installe sur son téléphone,
elle sera suivie à la trace par ce biais
Comme on trouve le même moteur dans différentes voitures,
on trouve les mêmes pisteurs dans différentes applications.
Pour découvrir les autres aventures de Camille,
vous pouvez aller voir les deux premiers épisodes
et vous abonner à la chaîne d'Exodus Privacy
sur Youtube ou Peertube.
Suivez-nous également sur Mastodon, Twitter ou Facebook.