Zuvor, in Camilles Abenteuern:
Camille benutzt jeden Tag
Anwendungen auf ihrem Smartphone
aber sie hat die Existenz von Trackern,
diese kleinen Stücke Code,
die Informationen über sie sammeln, erkannt.
Sie realisiert,
dass diese Daten sehr sensible Bereiche beeinflussen können,
wie ihre Krankheit oder sexuelle Ausrichtung.
Camille fragt sich selbst
wie diese Tracker in die Anwendungen kamen?
Ein Exodus Privacy Video
Um diese Frage zu beantworten,
musste Camille verstehen
wie Anwendungen gemacht werden.
Eine Anwendung, die ist ein bisschen wie ein Auto.
Beide haben ein Ziel: Cammile unterstützen!
Camille beim Einkaufen helfen,
Glücksspiele spielen,
oder ein Packet versenden.
Sie sind beide komplex herzustellen.
Eine ganze Menge Arbeit
und viele verschiedene Professionen partizipieren in der Herstellung.
Um den Motor zu bauen,
gibt es für die Ingenieure zwei Möglichkeiten:
Den Motor von Grund auf zu bauen
oder einen bereits erstellten zu benutzen.
Genau so ist es auch bei der Anwendung!
Entwickler,
die Personen die Code in Computersprache schreiben,
könnten einen bereits fertigen Teil Code verwenden,
aus Code-Bibliotheken,
oder den ganzen Anwendungscode, von Anfang an erstellen.
Ok. Also wann kamen Tracker in die Anwendung?
Ein Tracker ist ein Stück Code.
Also muss es jemand geschrieben haben
im Anwendungsprogramm.
Es könnte von der Person kommen, die die Anwendung geschrieben hat,
beispielsweise wenn ihre Einkünfte aus der Werbung entstehen.
Aber manchmal kennen diese Leute nicht mal die Werbetracker.
Zum Beispiel, wenn ein Entwickler ein Stück Code von jemand anderem nimmt,
welcher ohne dessen Wissen Geolokationen nutzt,
wird die finale Anwendung einen Tracker haben.
Und wenn Camille diese auf ihrem Smartphone installiert,
wird sie dadurch getrackt.
Wie wir auch den gleichen Motor in unterschiedlichen Autos finden,
können wir auch die gleichen Tracker in verschiedenen Anwendungen finden.
Um ein Auge auf Camilles Abenteuer zu werfen,
kannst du die beiden ersten Episoden anschauen
und den Exodus Privacy Youtube-Kanal abonnieren.
Oder finde sie auf Peertube.
Folge uns auf Mastodon, Twitter oder Facebook.