In precedenza, nelle avventure di Camilla,
Camilla usa giornalmente
delle app sullo smartpĥone
ma scopre l'esistenza di tracker,
questi pezzi di software
in grado di raccogliere dati su di lei.
Si rende conto
che i dati possono influenzare i domini
molto sensibile
come la sua malattia o la sua sponda.
Camille si chiede allora
come i tracker si trovano nelle app.
Un video di Exodus Privacy
Per rispondere a questa domanda
Camilla dovrà capire
come viene fatta un'app.
Un'app, è un po' come una macchina.
Entrambe hanno uno scopo:
permettere a Camille di fare la spesa,
andare in una sala giochi,
o spedire un pacco.
Sono entrambe complesse da progettare.
Molti elementi
e professioni differenti partecipano alla creazione.
Per la fabbricazione del motore di un'auto,
due scelte sono offerte all'ingegnere:
o produrre il motore,
o usare un motore creato da altri.
Per un'applicazione, è la stessa cosa!
Gli sviluppatori,
cioè le persone che scrivono il programma per computer,
possono scegliere di usare pezzi di codice già pronto
nelle librerie di codici
o scrivere tutto dalla A alla Z.
Ma poi, quando i tracker si trovano nelle app?
Un tracker è un pezzo di codice.
Quindi qualcuno deve scriverlo ad un certo punto
nel programma dell'app.
Può essere una decisione delle persone che ha creato l'app,
per esempio se i loro redditi vengono dalla pubblicità.
Ma succede anche che queste persone mettano i tracker
senza rendersene conto.
Ad esempio, se uno sviluppatore utilizza un pezzo di codice creato da altri
che include un localizzatore senza che lo sappia
quindi l'applicazione finale includerà questo tracker.
E se Camilla lo installa sullo smartphone,
sarà tracciato attraverso questo tracker.
Poiché troviamo lo stesso motore in diverse auto,
gli stessi tracker si trovano in diverse app.
Per scoprire le altre avventure di Camilla,
puoi guardare i primi due episodi
e abbonarti al canale di Exodus Privacy
su Youtube o Peertube
puoi anche seguirci su Mastodon, Twitter o Facebook.