De door trackers verzamelde gegevens,
een video van Exodus Privacy
Camille heeft onlangs vernomen
dat haar mobiele apps
soms trackers bevatten,
stukjes software
die gegevens verzamelen.
Enigszins ontevreden wil ze er graag meer over weten
zoals over welke gegevens het eigelijk gaat.
Ze krijgt dan te begrijpen
dat er twee soorten gegevens zijn.
Persoonsgegevens en gebruiksgegevens.
Wat persoonlijksgegevens betreft
kunnen trackers heel wat weten over Camille.
Bijvoorbeeld dat ze elke maand
naar dezelfde apotheek gaat
omdat lokalisatie trackers
sensoren van haar telefoon gebruiken
zoals de GPS-chip of de omliggende Wifi-netwerken
om te vast te stellen waar de telefoon van Camille zich bevindt.
Maar dat is niet het enige.
Het is ook mogelijk om te weten dat ze maat 38 is,
dat ze diabetisch en homosexueel is,
en dat allemaal door de websites die ze heeft bezocht
of de lijst van apps op haar telefoon.
Dat noemen we profilering
waardoor er een virtueel profiel kan worden aangemaakt.
Hoe precieser dit profiel, hoe meer geld het waard is op de markt van persoonlijksgegevens.
Okee, maar Camille dacht dat ze zich beschermde
door op Internet pseudo’s te gebruiken.
Ja, maar er bestaan ook identificatietrackers
die een verband kunnen leggen tussen wat Camille op Internet doet
en haar offlineactiviteiten.
Tenslotte zijn er reclame trackers die gebruikt worden voor gerichte reclame.
Vandaar dat Camille in sommige apps
reclame ziet die erg dicht bij haar interesse liggen.
Trackers verzamelen niet alleen persoonsgegevens
maar ook gebruiksgegevens.
Dit zijn anonieme statistieken
zoals de laadtijd van een app
of het aantaal keer dat een app geopend wordt
zonder dat deze informatie verbonden wordt aan een echte of virtuele persoon.
Deze gegevens helpen de persoon die de app ontwikkelt
om meer te weten over de mensen die de app gebruiken,
een soort van kijkcijfers.
Ze zijn ook nuttig om te weten wanneer iets fout gaat
bijvoorbeeld om te weten op welk telefoonmerk
de app niet zo goed werkt.
Camille heeft dus begrepen dat er twee verschillende gegevens zijn,
persoonsgegevens en gebruiksgegevens.
Ze had zich bijvoorbeeld niet voorgestelt dat men
hele gevoelige gegevens zoals haar ziekte en haar sexualiteit kon weten.
Als u deze video leuk vond,
klik dan op like
en als u meer van Camille en andere videos wilt zien
aboneer u dan op Exodus Privacy
of kijk op Peertube via de onderstaande link.