Les données collectées par les pisteurs,
une vidéo d'Exodus Privacy
Camille a récemment appris
que dans les applications qu’elle utilise sur son téléphone,
il peut y avoir des pisteurs,
ces morceaux de logiciel
chargés de collecter des données.
Quelque peu contrariée, elle aimerait en savoir plus
et notamment quels types de données sont concernés.
Ce qu'elle va comprendre alors,
c'est qu'il y en a deux sortes.
Les données personnelles et les données d'usage.
Concernant les premières, les données personnelles,
les pisteurs permettent de savoir plein de choses sur Camille.
Par exemple qu'elle va tous les mois
à la même pharmacie
puisque les pisteurs de localisation
utilisent les capteurs du téléphone
comme la puce GPS ou les réseaux Wifi environnants
pour établir où est le téléphone de Camille.
Mais ce n'est pas tout.
Il est aussi possible de savoir qu'elle fait du 38,
qu'elle est diabétique et homosexuelle
grâce à l'historique des sites consultés
ou la liste des applications de son téléphone.
C'est ce qu'on appelle le profilage
qui permet d'établir un profil virtuel.
Plus il est précis, plus il vaut cher sur le marché des données personnelles.
Oui, mais Camille, elle imaginait se protéger
en utilisant des pseudonymes sur Internet.
Mais c'est sans compter sur les pisteurs d'identification
qui permettent de faire le lien entre les activités de Camille sur le net
et les activités non connectées.
Et enfin, les pisteurs publicitaires permettent de faire de la publicité ciblée.
C'est ainsi que dans certaines applications,
Camille verra des publicités très proches de ses centres d'intérêt.
Les pisteurs ne collectent pas que des données personnelles
mais aussi des données d'usage.
Ce sont des statistiques anonymes
comme le temps de chargement de l'application
ou le nombre de fois où elle est lancée
et ce, sans lier l'information à une personne physique ou virtuelle.
Elle permet à la personne créatrice de l'application
de mieux connaître les personnes utilisatrices
c'est-à-dire, l'audience de l'application.
Cela permet aussi d'avoir connaissance des dysfonctionnements
et par exemple de savoir que sur telle marque de téléphone
l'application ne fonctionne pas bien.
Camille réalise donc que les pisteurs peuvent collecter
des données personnelles et des données d'usage.
Elle n'imaginait pas par exemple qu'on pouvait apprendre sur elle
des éléments très sensibles comme sa maladie ou son orientation sexuelle.
Si vous avez aimé cette vidéo, n'hésitez pas à le montrer
en cliquant sur le pouce en l'air
et si vous voulez profiter des prochaines aventures de Camille et d'autres vidéos
abonnez-vous à la page d'Exodus Privacy
ou bien allez sur Peertube en cliquant sur le lien ci-dessous.