I dati raccolti dai tracker,
un video di Exodus Privacy
Camille ha recentemente appreso
he nelle app che usa sullo smartphone
potrebbero esserci tracker,
questi pezzi di software
responsabili della raccolta dei dati.
Un po' arrabbiata, vorrebbe saperne di più
e in particolare che tipo di dati è interessato.
Quello che capirà,
è che ci sono due tipi di tracker.
Dati personali e dati di uso.
Per quanto riguarda i primi, i dati personali,
i tracker permettono di sapere molte cose su Camilla.
Ad esempio, frequenta la stessa farmacia
ogni mese.
dal momento che i localizzatori
utilizzano i sensori dello smartphone
come il chip GPS o la wireless circostanti
per sapere dov'è il telefonino di Camilla.
Ma questo è solo l'inizio.
È anche possibile sapere che porta il 38,
che è diabetica e omosessuale
grazie alla sua storia online
o alla lista delle app sullo smartphone.
Questo è chiamato profiling
rende possibile stabilire un profilo virtuale.
Più è preciso, più è prezioso nel mercato dei dati personali.
Sì, ma Camilla, immaginava proteggersi
usando pseudonimi online.
Ma era senza contare i tracker di identificazione
che rendono possibile il collegamento tra le attività di Camilla online
e le attività offline.
E infine, i tracker possono essere pubblicità mirata.
È così che in alcune app,
Camilla vedrà spot molto vicini ai suoi interessi.
I tracker non raccolgono solo dati personali
ma anche dati di uso.
Questi dati sono statistiche anonime
come il tempo di caricamento dell'app
o quante volte in cui è stata iniziata.
e questo, senza collegare le informazioni a una persona fisica o virtuale.
Permette al creatore dell'app
per conoscere meglio gli utenti
cioè, il pubblico dell'app.
Permette anche di conoscere i malfunzionamenti
e ad esempio per sapere che su una tale marca di smartphone,
l'applicazione non funziona bene.
Camilla si rende conto che i tracker possono raccogliere
dati personali e dati di uso.
Ad esempio, non immaginava che potessimo conoscere
elementi molto sensibili come la sua malattia o la sua sponda.
Se ti è piaciuto questo video, non esitare a mostrarlo
cliccando sul pollice in su
e se vuoi godere delle prossime avventure di Camille e altri video
e abbonarti al canale di Exodus Privacy
Oppure vai su Peertube cliccando sul link sottostante.