Les données collectées par les pisteurs,
The data collected by the trackers
une vidéo d'Exodus Privacy
a video by Exodus Privacy
Camille a récemment appris
Camille recently learned
que dans les applications qu’elle utilise sur son téléphone,
that the applications she is using with  her smartphone
il peut y avoir des pisteurs,
can have trackers,
ces morceaux de logiciels
these pieces of software
chargés de collecter des données.
used to collect data.
Quelque peu contrariée, elle aimerait en savoir plus
A little bit upset, she would like to know more
et notamment quel type de données sont concernées.
especially which kind of data are concerned.
Ce qu'elle va comprendre alors,
She then learns
C'est qu'il y en a deux sortes.
that there are two kinds of data:
Les données personnelles et les données d'usage.
Personal data and usage data.
Concernant les premières, les données personnelles,
About the first kind, personal data,
Les pisteurs permettent de savoirplein de choses sur Camille.
trackers allow to know many things about Camille.
Par exemple qu'elle va tous les mois
For example, that she goes every month
à la même pharmacie.
to the same pharmacy
puisque les pisteurs de localisation
since the localisation trackers
utilisent les capteurs du téléphone
are using the smartphone sensors
comme la puce GPS ou les réseaux Wifi environnants
like the GPS ship or the WiFi networks around
pour établir où est le téléphone de Camille.
to establish where Camille's smartphone is.
Mais ce n'est pas tout.
But that's not all
Il est aussi possible de savoir qu'elle fait du 38,
it's also possible to know her shoe size is 5
Qu'elle est diabétique et homosexuelle
she has diabets and she's lesbian
Grâce à l'historique des sites consultés
From the history of visited websites
ou la liste des applications de son téléphone.
or even the list of apps installed on her smartphone.
C'est ce qu'on appelle le profilage
That's what we call profiling,
qui permet d'établir un profil virtuel.
which allow to create a virtual profile.
Plus il est précis, plus il vaut cher sur le marché des données personnelles.
The more complete it is, the more valuable it is on the personal data market.
Oui, mais Camille, elle imaginait se protéger
Ok, but Camille protected hereself
en utilisant des pseudonymes sur Internet.
by using nicknames on the Internet.
Mais c'est  sans compter sur les pisteurs d'identification
But there is also the identification trackers
qui permettent de faire le lien entre les activités de Camille sur le net
allowing to link Camille's activities on the Internet
et les activités non connectées.
to her offline activities.
Et enfin, les pisteurs publicitaires permettent de faire de la publicité ciblée.
At last, the advertisement trackers are used to make targeted adverts.
C'est ainsi que dans certaines applications,
That's why, in some applications,
Camille verra des publicités très proches de ses centres d'intérêt.
Camille will see adverts very close to her hobbies.
Les pisteurs ne collectent pas que des données personnelles
Trackers don't only collect personal data
mais aussi des données d'usage.
but also usage data.
Ce sont des statistiques anonymes
Those data are statistical and anonymized
comme le temps de chargement de l'application
like the loading time of the application
ou le nombre de fois où elle est lancée
or the number of times it is started
et ce, sans lier l'information à une personne physique ou virtuelle.
without linking such data to a physical or virtual person.
Elle permet à la personne créatrice de l'application
It helps the creator of the application
de mieux connaître les personnes utilisatrices
get to know its users,
c'est-à-dire, l'audience de l'application.
that is, the audience of the application.
Cela permet aussi d'avoir connaissance des dysfonctionnements
It also allows to know the malfunctions of the app
et par exemple de savoir que sur telle marque de téléphone,
and, for example, that on such brand of smartphone
l'application ne fonctionne pas bien.
the application does not work as expected.
Camille réalise donc que les pisteurs peuvent collecter
So Camille realizes the trackers could collect
des données personnelles et des données d'usage.
personal data and usage data.
Elle n'imaginait pas par exemple qu'on pouvait apprendre sur elle
She didn't imagine one could learn very sensitive information
des éléments très sensibles comme sa maladie ou son orientation sexuelle.
about her such as her illness or her sexual orientation
Si vous avez aimé cette vidéo, n'hésitez pas à le montrer
If you liked this video, please let us know
en cliquant sur le pouce en l'air
by clicking the thumbs up
et si vous voulez profiter des prochaines aventures de Camille et d'autres vidéos
and if you want to be alerted about the next adventures of Camille and other videos
abonnez-vous à la page d'Exodus Privacy
subscribe to the Exodus Privacy  channel
ou bien allez sur Peertube en cliquant sur le lien ci-dessous.
or go to Peertube by clicking the link below.